## 集群部署

### 单机多个Okapi实例的方式[即指定不同Okapi实例监听不同端口]

1. 在某一控制台的命令行末尾加上cluster ，如`java -jar okapi-core/target/okapi-core-fat.jar cluster`不同与单机模式，会出现如下log:`Hazelcast 3.6.3 (20160527 - 08b28c3) starting at Address[172.17.42.1]:5701`   表示`[本机的地址]:Hazelcast 监听端口`。该监听端口不会是固定的，Hazelcast 会找到一个空闲的端口进行监听。

2. 在另一控制台开启另一Okapi的实例，`java -Dport=9150 -jar okapi-core/target/okapi-core-fat.jar cluster` 设置监听9150端口，默认Okapi每台机器分配20个端口，至此两个Okapi的实例能够相互通信了。

3. 查看已知服务器结点，即是查看有哪些Okapi的实例是在工作：

   GET `http://localhost:9130/_/discovery/nodes`  

   返回结点列表，包含两个各不相同的`nodeId` 和不同的`url` 。由Hazelcast 分配不同的UUID给`nodeId` 。

   ​

### 多机器部署Okapi集群

*提示：* Okapi使用Hazelcast 管理集群设置，使用组播数据包的方式发现集群中的结点，该方式在有线网中可以工作，但是在无线网中不能工作，解决方案：在hazelcast-config-file中设置所有集群参与机器的IP地址。

1. 确保这些机器在同一个网络中
2. `java -Dhost=tapas -Dnodename=MyFirstNode -jar okapi-core/target/okapi-core-fat.jar cluster -cluster-host 10.0.0.2`  ，`-Dhost` 用于指定主机名，`-Dnodename` 用于指定结点名字，*末尾* 是要部署的IP地址
3. 在另一台机器上执行上述命令行`java -Dhost=jamon -jar okapi-core/target/okapi-core-fat.jar cluster -cluster-host x.x.x.x `  。至此，两台机器集群的Okapi部署完毕。
4. GET `http://localhost:9130/_/discovery/nodes`  ，返回 `http://{hostname}:9130`  、不同的`nodeId`  (用UUID表示)、`nodeName` 结点名。此时在任何请求路径需要用`nodeId` 的位置都可以用`nodeName` 代替。



​	无论跟哪个结点通信，其他结点都知道，因为所有的信息在该集群中都是共享的。你可以通过A结点创建一个Module，在B结点创建一个租户，在通过A结点建立该租户与该结点的联系。

- Okapi默认使用内存数据库，只有当集群中所有的机器都宕机了，集群中共享的信息才会消失。当然，如果使用Postgres数据是永存的。



That ModuleDescriptor tells Okapi what the module is called, what services it provides, and how to deploy it.



### Vert.x在Folio中的调研 

理由：

1. 轻，快，部署一个模块，在模块上不用使用RMB或者实现Vert.x，因为Okapi唯一知道的是模块的ModuleDescriptor。而且，RMB有很多工具支持开发，能有效减少重复性工作。
2. 异步处理用户的请求，支持同时多条数据查询。使用异步的API，不需要等结果返回，当有结果返回时，vert.x会主动通知。
3. 非阻塞的，而Springboot是阻塞式的，两者是由区别的，在Vert中组件是Verticle 就像spring中的component，将阻塞式的springboot加到非阻塞式的Vert.x不是个好的解决办法。
4. 事件驱动（Event Bus）、无阻塞、纯异步化的

性能：

	1. 支持与MongoDB数据库连接：http://vertx.io/docs/vertx-mongo-client/java/
	2. 路由稍微不同：它需要调用容器中的模块？？？？

代码分析：

1. 支持String转Json，（JsonObject conf），支持查找value值，（conf.getString("mode", "dev")）



已完成工作：

1. 将vert.x的模块可以转化为RAML-module-builder
2. ​



不是唯一创建FOLIO组建的工具，但是大部分主要的GitHub上托管的组建都是用Vert.x



vertx-pac4j是否可以实现SAML登录



## Vert.x使用手册

​	用于分布式系统开发的非阻塞的开发工具，提供了 HTTP 客户端和服务 器、消息服务、TCP 和 UDP 等底层协议模块。

​	 Vert.x 具有*事件驱动* 和*非阻塞* 的特性，保证了 请求处理的高效性。FOLIO 使用 Vert.x 框架开 发分布式系统 OKAPI，多线程无阻塞的特性确保了 OKAPI 网关的高性能。 

